# OOP (Object Oriented Programming)



# 객체(Object)

> Python에서 **모든 것은 객체(object)**이다.

> 모든 객체는 **타입(type), 속성(attribute), 조작법(method)**을 가진다.



* ### 객체(Object)의 특징

  - **타입(type)**: 어떤 연산자(operator)와 조작(method)이 가능한가?
  - **속성(attribute)**: 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
  - **조작법(method)**: 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?



### 타입(Type)

- 공통된 속성(attribute)과 조작법(method)을 가진 객체들의 분류

### 인스턴스(Instance)

- 특정 타입(type)의 실제 데이터 예시(instance)이다.
- 파이썬에서 모든 것은 객체이고, **모든 객체는 특정 타입의 인스턴스**이다.





### 속성(Attribute)

- 속성(attribute)은 객체(object)의 상태/데이터를 뜻한다.

### 메서드(Method)

- 특정 객체에 적용할 수 있는 행위(behavior)를 뜻 한다.



|      type |       attributes |                                methods |
| --------: | ---------------: | -------------------------------------: |
| `complex` | `.real`, `.imag` |                                        |
|     `str` |                _ | `.capitalize()`, `.join()`, `.split()` |
|    `list` |                _ |   `.append()`, `.reverse()`, `.sort()` |
|    `dict` |                _ |     `.keys()`, `.values()`, `.items()` |





# 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)

Object가 중심(oriented)이 되는 프로그래밍. 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 `독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임`으로 파악하고자 하는 것이다.



## Object 중심의 장점

- 코드의 **직관성**
- 활용의 **용이성**
- 변경의 **유연성**



## 클래스(Class)와 객체(Object)

> `type`: 공통 속성을 가진 객체들의 분류(class)

> `class`: 객체들의 분류(class)를 정의할 때 쓰이는 키워드





## 클래스(Class) 생성

:  클래스 내부에는 데이터와 함수를 정의할 수 있고, 이때 정의된 `함수`는 **메서드(method)**로 불린다.

## 인스턴스(Instance) 생성

- 정의된 클래스(`class`)에 속하는 객체를 해당 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.
- `type()` 함수를 통해 생성된 객체의 클래스를 확인할 수 있다.

ex) person1 = Person() / person2 = Person()

## 메서드(Method) 정의

특정 데이터 타입(또는 클래스)의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위(behavior)들을 의미한다.





### 생성자(constructor) 메서드

* 인스턴스 객체가 생성될 때 호출되는 함수.

- 생성자를 활용하면 인스턴스가 생성될 때 인스턴스의 속성을 정의할 수 있다.

### 소멸자(destructor) 메서드

- 인스턴스 객체가 소멸(파괴)되기 직전에 호출되는 함수.



### `self` : 인스턴스 자신(self)

- Python에서 메서드는 **호출 시 첫번째 인자로 인스턴스 자신이 전달**되게 설계되었다.

- 보통 매개변수명으로 `self`를 첫번째 인자로 설정(다른 이름도 가능)





# 정리

### 객체(Object)

- 객체는 자신 `고유의 **속성(attribute)**`을 가지며 클래스에서 `정의한 **행위(behavior)**를 수행`할 수 있다.

### 클래스(Class)

- 공통된 속성(attribute)과 행위(behavior)를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 **사용자 정의 데이터형(user-defined data type)**

### 인스턴스(Instance)

- 특정 `class`로부터 생성된 해당 클래스의 예시(instance)

### 속성(Attribute)

- 클래스/인스턴스가 가지는 속성(값/데이터)

### 메서드(Method)

- 클래스/인스턴스에 적용 가능한 조작법(method) & 클래스/인스턴스가 할 수 있는 행위(함수)